*16

 

νγογινγγονωνγνγ
θεοῦ NJspffla fiij& mmm θεογΝΝΗΟΥΑΥιοΝΩ κτΡΑιΑΝο
mmmm 22¹3] ἀρχιέρεῖ μεγῶςωμ ΑΔΡιΑΝοωιΗΡΑΡΧιεΡειΛΛει-ιῑῐγτ
5 &manante ἐξουσίας τὸ χαι, ‘ ΔΗΛΛΑΡΧικΗΣεΞοΥειΑε-ι-οκΑι
αὐτοκράηορι) τὸ β’, ὑπάτωμ va >²2 [ημᾶς-μὶ) ΑΥΤΟΚΡΑΤ · ΤΟΒ · ΥΠΑΤΩΠΟΓ ,m-
[π](ατρίδος) ΕΑΙΑΙΔΙΟ Ι ΚΑΙ [Α Ρ Ι Δ Η ΛΛΑΡΧ Ι κΗ Ε

καὶ Αἶ[λ]ι’[ω]ι Καιῦαρι δημαρχικῆς ΕΞΟΥΕΙΑΕΕΠΙΦΑΑΡΛΛΑΝΟΥ
ἐξουσεὰς, ἐπὶ Φααρμάνου ΠΡΕΕΒΕΥΤΟΥΤΟΥΚΑΙΑΝΤΙΕΡΑἨ ΓΟΥ
πρεσβευτοῦ καὶ (ἔντεα-[ἠρατήγου ΤΟΥΕΕΒΑΕΤΟΥ
10 τοῦ Σεβαστοῦ ΣΕΒΑΕΤΟΠΟΛΕΙΤΩΝΤΩΝΚΑΙ
ῖΣεβασ-τοπολειτηῶν τῶν καὶ ΗΡΑΚΛΕΟΠΟΛΙΤΩΝ
stammam„ w APXONTfiEBOYAHAHMOt
αρχοντες βοῖλὴ ⁰222<- ΕΤΟΥΕ ΘΛΡ
ετους ’

De tempore tituli satis constat. Quum Hadrianus tribunatum vicesimum primum
ingressus sit a. d. III. Id. Aug. a. u. c. 890, Aelius autem mortuus sit Cal. Ian. a. u. c. 891,
aetas inscriptionis his angustis terminis circumscripta est. Vs. 8. Miror quod non addi-
tum est ὑπάτῳ τὸ β’. Vs. 8. Notabilis haec Phaarmanis mentio. Nemo dubitabit quin
Φααρμάνης sit idem atque Φαρασμάνης (cf. quae disputavit Boeckbius in C. Ῑ. vol. Ι-Ῑ. p.
116a‚ et vide apud Pape-Bens. nomina a Φαρ et Φρα ordientia). De Pharasmane
autem haec leguntur in epitome libri LXIX c. 15. Cassii Dionis: ὁ μὲν οὖν τῶν Ἰουδαιων
πόλεμος ἐς τοῦτο ἐτελεύτησεν, ἕτερος δὲ ἐξ Ἀλβανῶν, εἶσὶ δὲ Μασσαγέται, ἐκινήθη ὑπὸ Φαρασμάνου
καὶ τὴν μὲν Μηδίαν ἰσχυρῶς ἐλύπησε, τῆς δ’ Ἀρμενίοις τῆς τε Καππαδοκίας ἁψάμενος, ἕπεῑτᾳ τῶν
Ἀλβανῶν τὰ μὲν δώροις ὑπὸ τοῦ Οὐολογαίσου πεισθέντων, τὰ δὲ καὶ Φλαούϊον Ἀρριανὸν τὸν τῆς
Καππαδοκίας ἄρχοντα φοβηθέντων, ἐπαύσατο. ὅτι πρεσβευτὰς πεμφθέντας παρὰ τοῦ Οὐολογαίσου
καὶ παρὰ τῶν Ὶαζὺγων, ἐκείνου μὲν κατηγοροῦντάς τινα Φαρασμάνου, τούτων δὲ τὴν εἰρήνην πιστου-
μένων, ἐς τὸ βουλευτήριον ἐσήγαγεν Ἀδριανός καὶ παρ’ αὐτοῦ τὰς ἀποκρίσεις ποιήσασθαι ἐπιτραπεὶς
συνέγραφέ τε αὐτὰς καὶ ἀνέγνω σφίσιν. ὅτι Φαρασμάνῃ τῷ Ἴβηρι ἐς τὴν Ῥώμην μετὰ τῆς γυναικὸς
ἐλθόντι τήν τε ἀρχὴν ἐπηύξησε καὶ θῦσαι ἐν τῷ Καπιτωλίῳ ἐφῆκεν, ἀνδριάντα τε ἐπὶ ἵππου ἐν τῷ
Ἐνυειζυ ἔστησε, καὶ γυμνασίαν αὐτοῦ τε καὶ τοῦ υἱέος τῶν τε ἄλλων πρώτων Ἰβήρων ἐν ὅπλοις εἶδεν.
Cf. praeterea Spartian. vit. Hadr. c. 13. fin, c. 17. fin, Capitol. vit. Ant. Pii c. 9. Hunc igi-
tur Pharasmanem aut —- quod mihi facilius persuadeo — filium eius homonymum Hadrianus
legatum Augusti pro* praetore fecit eique Cappadociam provinciam administrandam tradi-
dit cui tales magistratus solebant praeesse. Vs. 12. Vetus igitur huius urbis nomen erat
Ἡρακλεούπολις vel Ἡρακλέους πόλις quod quando cum recentiore Sebastopolis commutatum
sit pro certo dici non potest3 sed quum ex ipso nomine sit verisimile hanc commutationem

