24

 

Ἐπιγραφαὶ τῆς νήσου Σύρου, ὑπὸ Κλωνὸς Στεφάνου. p. 76 n. 17.
Syri in rupe ad mare sita multi exstant mem-dationis tituli quorum unum cuius
ratio editorem fugerit hoc loco proponam.

ΜΝΗΟΘΗΑΓΙΟΛΛΩΣ

ΗΜΕΘΟΔΟΣΠΑΡΛΤω
ΣΕΡΑΙΙΙΚΑΙΤΗΣΚΟ
ΠΗ

Μνησθῇ Ἀπολλὼς ἡ μέθοδος παρ[ὰ] τῷ Σερά[π]ι καὶ τῇ σκοπῇ. Mirum μνησθῇ pro ἐμνή-
σθη noli tentare3 cf. in his Syriis titulis n. 19; C. Ι. 4668, 4766, 4794, 8485, archaeol.
anz. 1865 p. 139*. ‘H μέθοδος est collegium medicorum methodicorum3 nam quum di-
sciplina quaedam medicinae a Themisone instituta tum collegium medicorum eius prae-
cepta sequentium vocabatur μέθοδοςς cf. c.1. 3283 ἰητὴρ μεθόδου, Ἀσιατικέ, προστάται,
χαῖρε, ubi 'Boeckhius gen. μεθόδου cum προστᾶτα coniungi iubet. Illi igitur medici me-
thodici qui erant Syri „recordati sunt“ et in templo Serapis medici dei etin specula quae
est illa ipsa rupes, cf. n. 15 σιοπή, n. 16 σκοπιά. Restat ut de voce ΑΠΟΛΛΩΣ dicam3
quum opus sit genetivo necesse est aut corruptam iudicare banc vocem aut eam agno-
scere permutationem casuum quae maxime in Aegyptiis titulis neglegentius scriptis uon
raro occurrit.

Herm. 1875. p. 193 sqq.

Haec talorum oracula ex apographo Hirschfeldiano (actt. menstr. acad. Berol. 1875
p. 716) tam scite tractavit Kaibel ut post se titulum tractaturis non multas difficultates
relinqueret tollendas. Hunc numerum iam conemur minuere.

Praeter Hirschfeldianum exstant duo antiquiora huius inscriptionis apographa: Barthi·
anum (Mus. Rhen. VII p. 251), quod licet magnam partem pessimum sit, tamen, ubi con.
gruit cum Hirschfeldiano, aliquotiens nos vetat coniecturis indulgere, et Sprattianum
cuius frustula a Babingtonio (in transactt. soc. reg. lit. ser. H vol. X p. 129) edita non mul-
tum nos docent. Cave autem cuilibet congruentiae apographi Hirschfeldiani et alterutrius,
ex caeteris multum tribuas; nam lineae tenues quae ligabant crassioreS‚ si hae per se
integrae literae esse videbantur, saepius duos transcribentes fugerunt.

Dignae quae repetantur videntur hae lectiones Barthianae.

Vs. 2 fin . .ΡΕΙΟΣΠΤΕΙΤΝΝ; Vs. 3 ΠΥΛΛΑΜΗΔΗΣΧΕΙΡΑΛΥΚΝΜΗΣΟ
ΠΙΓΕΝΗΤΕΝ; Vs. 4 ΜΑΠΗΡΙΟΥΚΕΥΘΙΚΕΑΠΙΣ; Vs. 5 ΜΕΝΕΛΗΣΑΣΟΔΟΥ;

