8

 

10 μὲν Μητρόδωρον ..... ]ιγγίνου Σιδών[ι-

ον ἀρετῆς ἕνεκεν καὶ ε]ὀνοίας ἢν ἔχων [δ-

ιατετέλεκεν πρὸς τὸν] δῆμον τὸν ΣαμιΪων·

τυγχάνειν δὲ Μητρόδωρον] τῆς αὐτῆς ἐπιμ[ελ-

elac, ἢν ποιεῖται Σαμίων,] παρὰ τοῦ δῆμ[ου ἐὰν

15 εἰς Σάμον παρέλθῃ· elidar δὲ αὐτῷ :rap

εἴσπλουν καὶ ἔκπλου]ν ἀσυλεὶ καὶ

ἀσπονδεὶ καὶ ἐν εἷρὴ]νῃ καὶ ἐμ πο·

λέμῳ, εἶναι δὲ αὐτὸν κα]ὶ πρόξενο[ν κτλ.
Habemus psephisma Atheniensium (C. Ι. 87) quo constitutum erat ὁπόσοι ἂν Σιδωνίων
οἰκοῦντες ἐς Σιδῶνι καὶ πολιτευόμενοι ἐπιδημῶσιν κατ’ ἐμπορίαν Ἀθήνησι, μὴ ἐξεῖναι αὐτοὺς
μετοίκιον πράττεσθαι μηδὲ χορηγὸν μηδένα καταστῆσαι μηδ’ εἰσφορὰν μηδεμίαν ἐπιγράφειν.
Has immunitates Athenienses Sidoniis certissime non concessissent nisi Strato Sidoniorum
rex qui propter magna erga rempublicam Atheniensem merita illo titulo honoratur, iis Athe·
niensium qui Sidone versabantur similes largitus esset. Iam, si modo Samiae inscriptionis
versum sextum recte explevimus, etiam Samii secundum legem quandam Sidone commo-
rabantur ut conicere liceat hanc Samiorum et Sidoniorum amicitiam lege immunitatis fir-
matam ab eodem Stratone eodem fere tempore institutam esse atque amicitiam Athenien—
sium et Sidoniorum. Quae si recte disputata sunt, etiam hic titulus ad Olymp. 101—103
referendus est cui tempori literarum ductus bene conveniunt. —— Vs. 7. et vs. 9‚ cur
Boeckhius ab iis literis quas Chandlerus in lapide esse testabatur recedere decreverit, non
perspicio; ΕΛΛΕΤΑΙ est ἀπαγγ]έλλεται; neque passivum ἐπῃνῆσθαι pro activo ἐπαινέσαι

in huius generis inscriptionibus insolens: cf. 20603 Add 2334b3 Add 2349b; 26713 2675b3
2676; 267& 2693 c, d.

C. 1. 2266.

Lapis praesertim in dextera parte valde detritus. Quantum hic perierit Chandlerus
non accurate indicavit; versus fere centenarum vicenarum literarum videntur fuisse3 hinc

de magnitudine iacturae in singulis versibus coniecturam facere licet. Paucis locis plura

legere potui quam Chandlerus: vs. 2. ΥΨΟΣΗΜΙΓΙΟ ὕψος ἢμιπο[διαι..]ἷ; v.3. ΕΝΕΤΕΣΙ
ΤΕΤΤΑΡΣΙΚΑΙΜΗΣΙΝΕΞΕΙΔΕ ἐν ἔτεσι τέτταρσι καὶ μησὶν ἕξ· εἰ δὲ . . . vs. 4. ΠΟΙΕΙΝ

Tou: ποιεῖν τοῖς. - In latere averso paucissima apparent elementa.

G. 1. 2556.

Vs. 12. in lapide clarissime cernitur ΠΡΙΑΝΣΙΟΥΣ qui accusativus ad constructio-
nem non quadrans incuriae marmorarii videtur deberi. - vs. 43. παραγγήλωντι est in la—

