15

 

c.1. 6789: ἄνθεα πολλὰ γένοιτο νεοδμὴτῳ ἐπὶ τύμβῳ,
μὴ βάτος αὐχμηρὴ, μὴ κακὸν αἷγιῆιυρον,
ἀλλ’ ἧι καὶ σάμψουχα καὶ ὑδατίνη νάρκισσος,
Οὐΐβιε, καὶ περὶ σοῦ πάντα γένοιτο ῥόδα.
Is qui hoc monumentum exstruxit ne mortuis unquam optatus flos deesset imaginem
origani insculpendam curavit. Non alienum est monere de ipso Smyrnaeo origano apud
Plinium fieri mentionem.

II. INSCRIPTIONES SEBASTOPOLIS GALATICAE.

 

In volumine septimo actorum societatis philologae graecae quae est Constantinopoli
D. Damon edidit aliquot inscriptiones quas a se transcriptas esse narrat a. 1871 prope
vicum cui nomen Sulu Semi, 39⁰ 40¹ 31¹¹ lat. sept, 33⁰ 41¹ 56¹¹ long. or. Quas quum ipse
explicare noluerit editor, hoc loco placet repetere et tractare.

Ex duobus horum titulorum apparet nomen antiquae urbi fuisse Sebastopolis. Huius
urbis adhuc duae notae erant inscriptiones (C. Ι. 342, 4183); neque apud scriptores eius
mentio desideratur. Nam Sulu Sera'i in eodem gradu long. or. sita est atque Amasea
(33ο 41¹ 56⁴¹); Ptolemaeus autem (V. 6.) in eodem gradu in quo Amaseam ponit, sitam
esse refert Sebastopolim (ξε ς); delatitudine septentrionali quaerere nostra hoc loco nihil in—
terest. Haec igitur Sebastopolis quam in Ponto Galatico sitam fuisse ex Ptolemaeo con-
stat non debet confundi cum altera urbe Sebastopoli quam inter urbes Ponti Cappadocii
nominat idem Ptolemaeus. Confuderunt autem multi recentiorum quum putarent in iti·
nerario Antonini p. 205 agi de Sebastopoli Ponti Cappadocii3 immo altera intelligenda est.

Haec igitur Sebastopolis cuius titulos tractaturi sumus postquam Romani regno Amyn-
tae mortui potiti sunt tenebatur provincia Galatia. Postea quum aliae urbes tum naec
Cappadociae provinciae addita est (cf. Ptolem. V. 6 et Menke in praef. ath).

1.
Ἐπὶ χαλικολίθου.» Ἀπὸ τοῦ πρώτου στίχου καὶ ἐπάνω τοῦ ἀντιγράφου ἡμῶν ὁ λίθος εἶναι τε·
θραυσμένος καὶ ἐξηφανισμένος, μόλις δὲ μετὰ τεσσάρων ἡμερῶν ἐπιμονὴν ἠδυνήθημεν νὰ περατώ-
σωμεν τὴν ἀντιγραφὴν,αὐτῆς, ἀφοῦ ἐξηντλῆσαμεν πᾶν μέσον πρὸς ἐπίτευξιν τοῦ σκοποῦ.

