13

στήλην ἀ]νασ“ιήσας· ὁ δῆμος στεφανοῖ Σκύθην Ἀρχιδάμου ἄνδρα καλὸν καὶ ἀγαθὸν ὄντα καὶ εὔνουν
τῇ πόλει. ἵνα δὲ κα[ὶ πα-
„falfi εἰδότες πάντες ἣν εἰσφέρεται σπουδὴν ὃ δῆμος ὑπὲρ τῆς τῶν ἀρίστων ἀνδρῶν τιμῆς· ζηλωταὶ
τῶν κε[χαρ -
ισμένων τῇ πόλει γένωνται] καὶ προθύμως ἐπιδιδῶσιν ἑαυτοὺς —————
10 — - - Σκύθην καὶ εἷκόνα χαλκῆν [στῆσαι ἐν ek& τῆς Ἀρτέμιδος [νεῴ --

 

Vs. 6. Ephesii Badromio prytane constituemnt ut Scythes proximis Dionysiis corona or·
naretur3 quae quum iam inciderent in anuum sequentis prytanis nondum designati nominata
sunt τὰ μετὰ Βαόρόμιον πρύτανιν. Vs. 6. 7. Supplementum non adeo certum est3 neque vero
potest dubitari quin hoc loco inscriptio a vulgari tenore (ἀναγορεύειν δὲ τὸν κῇρυκα vel
sim.) recedat. Honor qui alicui tributus erat memoriae tradi poterat ita ut ipsum decre-
tum perscriberetur (ἔδοξε τῷ δήμῳ στεφανῶσαι τὸν δεῖνα vel sim.), et ita ut argumentum
decreti notaretur (ὁ δῆμος στεφανοῖ τὸν δεῖνα vel sim.). Vulgo alterutrum factum est, non-
nunquam utrumque, ut (C. I. 5475) iu uuo lapide primum legitur psephisma (ἔδοξε τᾷ
ἁλίᾳ κτλ.), deinde argumentum psephismatis (ὁ δᾶμος ἐπαινεῖ καὶ στεφανοῖ κτλ.); ut (C.I. 16253
3068 Β) decretum iubetur in pila lapidea inscribi, argumentum decreti (ὁ δῆμος καὶ ὴ βουλὴ
- ἐτεὶμησεν et τὸ κοινὸν στεφανοῖ κτλ.) in basi statuae. Cf. praeterea Curt. Delph. n. 68. 69.

ἦ Similem iu modum psephisma quo Scythoe honoratur positum est in basi statuae (ut ibi
poneretur, fortasse constitutum erat in fine inscriptionis qui periit); argumentum psephi-
smatis (ὁ δῆαυς στεφανοῖ κτλ.) iubetur scribi — si recte supplevimus — in pila. Vs. 8.
cf. C. Ι. 1625 .vs. 80 ἵνα πολλοὶ ζηλωταὶ γείνωνται τῶν ἀγαθῶν τῶν εἷς τὴν πόλιν μαρτυρου-

μένων τῶν πρώτων.

Revue archeologique 1875 juillet p. 49.

’ Ex apographo a Batavo quodam olim Smyrnae non ita diligenter confecto titulum

edidit Perrot. Iam accuratius eum repeto.
(Vide tabulam.)

Quamquam margo lapidis est integer, tamen vix dubium quin inscriptio ab initio
sit mutila. Versus duos periisse puto scriptos in giso vel aetomate huic tabulae olim
imposito. V

[ ὁ δεῖνα —— — - κατεσκεύασε]
[τοῦτο τὸ ἐνσόριον ἑαυτῷ καὶ τῇ γυναικὶ Εύ-]
θαλὴᾳ καί τοῖς ἰδίοις πᾶσι· ὃ καὶ τοῦτο τὸ
μνημῆον κληρονόμῳ οὐκ ἀκολουθήσει.

5 μηδενὶ δὲ ἐξέστω τοῦτο τὸ μνημῆ- ι

ον ἢ μέρος τι αὐτοῦ μήτε πωλῆσαι μήτε

