——14

μεταθεῖναι μήτε ἐξαλλοτριῶσαι μήτε δό-
λῳ πονηρῷ τι ποιῆσαι· ὁμοίως δὲ μηδενὶ ἐξ·
έστω ἀγοράσω αὐτὸ ἢ δόλῳ πονηρῷ τι ποιῆσαι.
10 τῷ δὲ ὑπεναντίον τούτοις τι ποιήσαντι ἢ πω-
λήσαντι ἢ μεταθέντι ἢ δόλῳ πονηρῷ τι ποιῆσαν-
τι μήτε γῆ εἴη βατὴ μήτε καρποὺς ἐκ γῆς ἢ ἐκ θα·
λάσσης ἱλαροὺς εἴη δέξασθαι, οἵ τε θεοὶ οἱ οὐρά-
νιοι καὶ οἱ κατὰ γῆς δαίμονες κεχολωμένοι αὐτῶ-
15 e καὶ γένει αὐτοῦ εἴησαν· καὶ ὁ παρὰ ταῦτα ποιήσας ἢ πω·
λησας ἢ μεταθεὶς ἢ ἀγοράσας ἀποτεισάτω τῇ Ζμυρ-
ναίων γερουσίᾳ ἀργυρίου δηνάρια δισχείλια καὶ τῶ-
ι ἐπεξελευσομ[ένῳ τούτῳ τῷ μνημήῳ ἄ]λλα ἀργυρίου
δηνάρια χείλια καὶ οὐδὲ[ν ἧσσον ἔστω ὑπεύθυνος τῶν πλημμελ]ηῶν τῶν κ[ατηραμένων].
111 margine: ὀριγ[ά]νιον.

νε. 3. ὃ καὶ κτλ. Verborum conformatio non optima illa quidem est sed genuina videtur3
nam litera O certissima est atque tanta ut pro signo interpunctionis accipi non possit3
quod contra Perrotum moneo. Sarcophagum —— ni fallor -— auctor tituli ipse conficien-
dum curaverat, sepulcrum quod quomodo nactus sit dicere omittit eum aut hereditate ac-
cepisse aut emisse putandum est. Vs. 4. Cf. imprimis C. Ι. 11. 2835 ἐν δὲ ταῖς εῖσώσταις οὐκ
ἐξέσται θάψαι — κληρονόμους αὐτῶν, n. 3270 τοῖς δὲ κληρονόμοις μου οὐκ ἐπακολουθήσει τοῦτο τὸ
μνημεῖον, n. 3870 τοῦτο τὸ μνημεῖον κληρονόμοις οὐκ ἀκολουθήσει. Vs. 8. 9. 11. δόλῳ πονηρῷ,
cs. n. 2485. νε. 12 sqq. Similes devotiones continent alii tituli Asiani, G. Ι. 2826, 3919.
νε. 19. cf. G. Ι. 2826 11111 post devotiones legitur: καὶ οὐδὲν ἧττον ἔσται ὑπεύθυνος “poor-2:414»
τῇ ἱερωτάτη θεῷ Ἀφροδείτῃ εἷς κόσμον αὐτῆς δηνάρια πεντακισχίλια et C. Ῑ. 3266 ubi post mul·
tae minas legitur: καὶ οὐδὲν ἧσσον ἔστω ὑπεύθυνος τυμβωρυχίᾳ. VS. 19. fin. Desideratur clau·
sula non pernecessaria illa quidem sed usitatissima: ταύτης τῆς ἐπιγραφῆς ,ἐξ-’σφράγισμα ὠτό-
κειται εἰς τὸ ἀρχεῒοη sed lapicida, quum inscriptione male in lapide disposita cymatia
scriptura tegere coactus esset ne his quidem sufficientibus ultimum versum qui illam clau-
sulam continebat in eo lapide videtur posuisse qui nostrae tabulae pro basi fuit. —— In
dextero tabulae margine exarata est plantae florentis imago adscripto nominc: ὀριγάνιον.
Floribus et arboribus prope sepulcrum crescentibus Graeci valde delectabantur, cuius rei
in titulis haud rara occurrit mentio:

C. I. 6270: οὐ βάτοι, οὐ τριζθολοι1 τὸν ἐμὸν τάφον ἀμφὶς ἔχουσιν
ἀλλά με πᾶν δένδρος χαρίεν περὶ ῥίσκον ἀνέοπει
κυκλόθεν εὐκάρποις κλωσὶν ἀγαλλόμενον.

