   

 

.-,‹ qn*

vSpetziztg(}e·s‹.:.11·igt 1,ιέξιιὲιξςξοιέξτξιῐι-ξέεξωεοιιαίι.
Berlin NW, Frieufichs-Stmsse 101.

 

JAHRESBERICHT

iiber die

F ortsehritte der classisohen Alterthumswissensohaft

henusgegeben von

Prof. conrad Bursian.
Zweiter und dritter Jahrgnng (1874—1875).

Miz einem Beiblntte:

Bibliotheca philologiea classica
1875—1876.

Subscriptionspreis fiir 12 Hefte zu 10 Bogen 30 mark.
Nach demAErscheinen des 4. Hestes erheht sich der Preis auf 36 Mark.

Der Jahresbericht hat in seinem ersten Jahrgange das Pro-
gramm verfolgt: auf dem sich immer mehr ausdehnenden Gebiete
der elassischen Sprach- und Alterthums-Forschung einen vollstiin·
digen Wegweiser zu geben, wie er bereits fiir Gebiete der exae-
ten wissenschaften besteht. Er wollte ein meglichst objectives Bild
dessen geben, was in den versehiedenen Zweigen der Wissenschast
innerhalb des Jahres 187 3 geleistet worden ist.

Die jetzt* folgenden zwei Jahrgange, welche in einem Theile
zusammengefasst erscheinen sollen‚ werden demnach der Aufgabe,
die der Zeitsohrift gestellt ist, bei weitem niiher treten und es ist
bei den bereits gewonnenen Resustaten, welche diese Zeitschrist als
ein Bediirfniss herausstellten, zu erwarten, dass dieselbe mehr und
mehr ihren Platz ausflillen wird.

Der J ahresberieht fiir >die Fortschritte der Philologie umfasst:

Homer (Referent Director B. Giseko in Schwerin).

Hesiofl und-die Nachhomerischen Epiker (Pn'vatdozent Dr. 11. Flaeh
Grieeffisfflligffigyffier und griechiseh-reimisehe Metrik (Prof. Μ. Schmidt
Grieeffis‘zffg)'pnd R6misehe Bukoliker; Horatius (Prof. 11. Fritzsehe
Grieeffiegleiffz'lggngiker und seenisehe Alterthiimer (Prof. N. Wecklein
ἁπίοοὲῖεὲἓέιιέιέὲοθᾱίθ (Dr. A. voti Bamborg in Berlin).

Herodot (Director Dr. 11. Stein in oldenburg).

Xenophon (Director Dr. B. Buchsensohntz in Berlin).

 

 

 

